# api_yambd

Проект api_final_yatube — это проект, реализованный в команде, где запрограммирована часть API для сервиса с отзывами.

## Функциональность

Что можно делать с помощью проекта:

- Добавлять произведения, категории и жанры
- Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки

## Уровни доступа
В проекте есть разные уровни доступа с разными функциональностями:

- Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- Аутентифицированный пользователь (user) —  может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям, может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений.
- Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
- Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
- Суперюзер Django должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.


## Tech

Проект написан на языке програмирования Python версии 3.11.2 с использованием:

- Django (3.2.16);
- djangorestframework (3.12.4);
- Simple JWT (4.7.1) и другое.

Полный список доступен в файле requirements.txt

## Установка

Как развернуть проект на своём компьютере:

1. Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

2. Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

3. Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```
4. Выгрузить базу данных из CSV файлов:
```
python3 manage.py csvtodb
```

5. Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

## Примеры запросов

- Регистрация нового пользователя:

```r
POST /api/v1/auth/signup/
```

в body

```json
{
"username": "string",
"email": "string",
}
```

- Получение JWT-токена:

```r
POST /api/v1/auth/token/
```

в body

```json
{
"username": "string",
"confirmation_code": "string",
}
```

- Получение списка всех пользователей:

```r
GET /api/v1/users/
```

- Получение пользователя по username:

```r
GET /api/v1/users/username
```

- Удаление пользователя по username:

```r
DELETE /api/v1/users/username
```

- Изменение данных своей учетной записи:

```r
PATCH /api/v1/users/me/
```

Авторы проекта: Арина Абраменкова, Сергей Дрожжин, Наталья Кокшарова
